what you're a go to experience is a free
онова, което преживявате, е безплатно
worldwide interactive broadcast from
световно интерактивно излъчване от
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио Канада излъчваме на живо всеки
tuesday at seven p.m. eastern time get
вторник в седем часа източно време
your questions in join the community
Вашите въпроси се присъединят към общността
chat room at triple w category 5 TP or
чат стая в тройка w категория 5 TP или
email us at life and category 5 TV and
пишете ни на живот и категория 5 TV и
now let's begin here's your host Robbie
сега нека започнем с това вашият домакин Роби
Ferguson welcome to episode 179 of
Фъргюсън е добре дошъл в епизод 179 от
category 5 technology TV for februari
категория 5 технология TV за февруари
the 22nd 2011 179 of the darn things
22-ри 2011 179 от проклетите неща
there you have it hello there work very
там го има здравей там работи много
quickly approaching 200 Watts exciting
бързо приближаващ 200 вата вълнуващо
nice to have you here you can join us in
Хубаво е да имаш тук можете да се присъедините към нас в
the chat room category five dot TV we'd
в категорията за чат стая пет точкова телевизия
love to have you there and certainly
обичам да те имам там и със сигурност
tonight you're gonna want to be in our
тази вечер ще искаш да бъдеш в нашата
chat room because we have a couple of
чат стая, защото имаме няколко
little gizmos to give away I love my
Малки вещици, които да раздават Обичам моя
pole Bobo actually I was going to wear
полюс Бобо всъщност щях да нося
my vocal plug t-shirt tonight yeah but
моята вокална фланелка тази вечер да, но
we love our pogoplug and we've got two
ние обичаме нашия поглоплуг и имаме две
of these to give away John is actually
от тях, за да раздадат Джон всъщност
wearing his pogoplug t-shirt thankful
с благодарност, носеща тениската си за погоплъг
for that so stick around you got to be
за това, така че се придържаме около вас трябва да е
in the chat room tonight in order to
тази вечер в стаята за чат
qualify for that so make sure you are in
отговарят на изискванията , затова се уверете, че сте в
the chat room at category five dot TV or
в стаята за чат в категория 5 или TV
if you are using an IRC client for
ако използвате IRC клиент за
example I use pidgin or if you're using
Например използвам pidgin или ако използвате
X chat or any of the IRC clients you can
X чат или някой от IRC клиентите, които можете
connect to IRC freenode net and our chat
свържете се към мрежата на IRC и нашия чат
room is pound
стая е паунд
category five don't go not tonight we're
категория пет не отивам не тази вечер ние
gonna be learning too I do I wouldn't
Ще науча и аз, аз не бих
lie to you tonight we're going to be
лъжете си тази вечер, че ще бъдем
learning how to create a bare-metal
да се научим как да създаваме голи метали
backup of our entire computer system
гръб на цялата ни компютърна система
using free software so stick around for
използването на свободен софтуер, така че остана за
that we're also taking more qualifiers
че също така вземаме повече квалификации
in addition to the pogoplug giveaways
в допълнение към pogoplug подаръци
that we have we're gonna be taking more
че ще имаме повече
qualifiers for Wirecast or which we're
квалификации за Wirecast или които сме
going to be giving away very very soon
ще раздаде много скоро
so stick around we're going to tell you
така че се придържайте да ви кажем
how you can qualify for that software
как можете да се класирате за този софтуер
and yeah let's take a look at our
и да погледнем нашата
website if we can bring that up category
уебсайт, ако можем да донесем тази категория
five dot TV we have a poll on our
пет точка телевизия имаме анкета за нашата
website right now I don't know if you
в момента не знам дали сте
want to bring that up and we'll get some
Искам да донеса това и ще получим
viewer testimonials in tonight as well
препоръки на зрителя и тази вечер
just right off the bat but our poll this
точно на разстояние от прилеп, но нашата анкета това
week is what is your favorite segment on
седмицата е любимият ви сегмент
category 5 TV and we'd love to hear from
категория 5 телевизия и ние ще се радваме да чуем от
you so make sure you get in there login
така че се уверете, че сте влезли там
to the website if you're not already
в уебсайта, ако все още не сте
registered you'll need to register log
регистрирана, ще трябва да се регистрирате дневник
into the website and then you can cast
в уебсайта и след това можете да хвърлите
your vote to tell us whether you love
гласувате, за да ни кажете дали обичате
the newsroom or you love a viewer
ревюто или обичате зрителя
question and answer time or what it is
времето за въпроси и отговори или какво е то
that you absolutely adore about category
че абсолютно обичате за категория
5 we'd love to hear from you so far fun
5 бихме искали да чуем от вас досега забавно
bits and banter is the number one man
бита и шегите е човекът номер едно
but yeah so I thought you know maybe we
но така си мислех, че знаете може би ние
just take tonight and we'll just you
просто вземи тази вечер и ние просто ще те хванем
know I'll just kind of sit here arik air
знам, че просто ще седя тук арик въздух
so 200 you're gonna spring for champagne
така че 200 ще излезеш за шампанско
right there you go I'd be a dangerous
Точно там ще отида, ще бъда опасен
owed wouldn't it it's like last week's
дължими не би ли било като миналата седмица
the office where they had that
в офиса, където са имали това
bottomless champagne and they decided to
бездънна шампанско и те решиха да
go out for lunch and it was bottomless
излизам на обяд и беше бездънно
champagne nice not a good idea when you
шампанско хубаво не е добра идея, когато вие
have to get back to work definitely not
трябва да се върна на работа определено не
but made for a good comedic half hour
но направен за половин час
all right
добре
do it could happen yeah all right well
може да се случи, да, добре
let's see how about a question well
Нека видим какъв е въпросът
let's so let's hit the viewer
нека да ударим зрителя
testimonials right off the bat right off
препоръки веднага след прилеп
through it yeah your testimonials can
чрез него да вашите препоръки могат
get onto our website category five dot
влезте в категорията ни с пет точки
TV if you'd like to tell us what you
Телевизия, ако искате да ни кажете какво
think about the show click on interact
Помислете за клика на шоуто за взаимодействие
and then you'll see down the bottom
и тогава ще видите надолу
viewer testimonials and this week we've
коментари на зрителите и тази седмица
got a couple in one here comes from
имам една двойка тук идва
Bjorn Eklund from Hampstead Sweden who
Бьорн Еклунд от Хампстед Швеция
says I used to watch the show often but
казва, че се използва за гледане на шоуто често, но
I can't see it live because it goes on
Аз не мога да го видя на живо, тъй като продължава
in the middle of the night here in
в средата на нощта тук
Sweden I love all of your tips and
Швеция Обичам всичките ви съвети и
advice and the fun of the show just one
съвети и забавлението на шоуто само едно
question though why does the newsroom
въпрос все пак защо нюзрума
look like a webcam while the main show
изглежда като уеб камера, докато основното шоу
itself is perfect I feel sorry for
самата е съвършена
Hillary when the looks and sounds are so
Хилъри, когато външността и звуците са такива
funny otherwise great show i watch all
смешно иначе страхотно шоу, което гледам всички
shows on the weekend after after sending
се показва през уикенда след изпращането
so that one kind of warrants a response
така че един вид гаранция за отговор
because Hillary's actually away at
защото Хилъри всъщност е далеч
school and tonight she's that actually
училище и тази вечер тя е това всъщност
away on vacation so when Hillary's away
далеч на почивка, когато Хилъри е далеч
at school she's been good enough to to
в училище е била достатъчно добра
use skype video just to be able to
използвайте Skype видео само за да можете
participate in the show and still
участва в шоуто и все още
provide you the fantabulous content that
ще ви предоставим фантастичното съдържание, което
she provides you with the weekly news
тя ви дава седмичните новини
but unfortunately the the drawback when
но за съжаление недостатъкът е когато
you are at school with you know shared
Вие сте в училище, с което знаете, че споделяте
internet in the dorms and everything
интернет в общежитията и всичко останало
like that and heard a couple of nights
така и чух няколко нощи
for the bandwidth just wasn't working it
за честотната лента просто не работи
just wasn't working out and you know the
просто не се получи и знаете
news is kind of jagged like that and
новините са нещо като назъбени и така
it's largely because you got you know
това е до голяма степен, защото имаш ли, че
how do you tell kids on the network okay
как да кажеш на децата в мрежата добре
I'm going to do the news now so you know
Сега ще правя новините, така че знаете
close all your peer-to-peer programs and
затворете всички програми за партньорска работа и
stop streaming video off of youtube and
спрете поточното видео от youtube и
just give me the bandwidth it just isn't
просто ми дайте честотната лента, която просто не е
going to happen in that know that shared
ще се случи в това знаете, че споделя
internet situation so so Hilary has been
интернет ситуацията, така че Хилари е била
good enough to to still participate in
достатъчно добър, за да продължи да участва
the show and we love having her here
шоуто и обичаме да я имаме тук
regardless of the the lower quality that
независимо от по-ниското качество
comes from using low bandwidth and the
идва от използването на ниска честотна лента и
skype video connection but she will be
skype видео връзка, но тя ще бъде
returning to us in the spring right here
се връщаме при нас през пролетта точно тук
in the studio in beautiful HD glory
в студио с красива HD слава
so that will be nice you got one there
така че ще е хубаво, че имаш такъв там
for me okay here's one from John crisp
за мен е добре ето един от Джон свеж
ok John Texas I don't think they have
ОК Джон Тексас Не мисля, че те имат
snow there this week did it they did a
тази седмица имаше сняг
few weeks back anyway ok hi Robbie and
няколко седмици назад така или иначе добре, хайде Роби и
crew glad to report something is working
екипажът се радва да съобщи, че нещо работи
yeah that was asking you for help for my
Да, това ви помоли за помощ за моя
current trauma hey I never could get
сегашната травма, която никога не можех да получа
synergy working so i downloaded
синергия работа, така че изтеглих
virtualbox current version installed ok
текущата версия на virtualbox е инсталирана добре
the earlier version didn't it installed
по-ранната версия не е инсталирана
fine with my ubuntu a 10 point 10 and
глоба с моя Ubuntu 10 точка 10 и
just worked great i even found out how
просто работи страхотно аз дори разбрах как
to install guest additions now i have a
да инсталирате допълнения гости Сега имам
screen size that's acceptable it runs so
размерът на екрана, който е приемлив, работи така
so so fast Trey took me that somebody in
толкова толкова бързо Трей ме заведе в този човек
the chat room was asking if I'd learned
в стаята за чат ме питаха дали съм научил
how to pronounce things this weekend no
как да се произнася things this weekend no
I haven't but I'm here everything I want
Не съм, но съм тук всичко, което искам
so fast i think is what we were trying
толкова бързо мисля, че сме се опитвали
to say i have installed it and it just
да кажа, че съм го инсталирал и то просто
works go figure system win7 64bit eight
работи отивам фигура система win7 64bit осем
gigs ram i am a happy a boon to a camper
концерти овен съм щастлив благодат за кемпер
no thanks Robbie for the tips on
не благодаря Роби за съветите
VirtualBox that is John in Dallas John
VirtualBox, който е Джон в Далас Джон
great news thanks man and yeah cool do
страхотна новина благодарение на човека и да го направите
who have the experiencing VirtualBox for
които имат изживяване за VirtualBox
the first time to tonight as I mentioned
за първи път довечера, както споменах
Hillary is away on vacation so Becca is
Хилъри е на почивка, така че е Бека
joining us from the newsroom I'll let
ще се присъедините към нас от новината, която ще пусна
her wrath that's known in university
яростта й е известна в университета
circles is reading week great no
кръгове чете седмица страхотно не
literally like she's started reading
буквално като че ли е започнала да чете
with oh is that yeah yeah well then I
с о е, че да, добре тогава аз
don't know in a few years you may be
Не знам след няколко години
reading it's possible on the beach yeah
четене е възможно на плажа да
getting a tan hope you're having fun
получаване на тен надежда, че се забавлявате
hell she's not really watching tonight
По дяволите, тя наистина не гледа тази вечер
cuz she's on the beach are you sure
защото тя е на плажа си сигурна
there you go Sobek i'll get becca to
ето, ще отидеш на Собек, за да го взема
tell us what's coming up in the news
Кажете ни какво се появява в новините
coming up in the newsroom over 10,000
излезе в новината над 10,000
euros were raised in only one day of
евро бяха набрани само за един ден
fundraising to support Libre Office
набиране на средства за подкрепа на офиса Libre
fedora and open Seuss are giving up on
fedora и отвореният Seuss се отказват
unity Solar Flare activity is concerning
Единствената дейност на Solar Flare е свързана
government advisers about our reliance
правителствени съветници за нашата зависимост
on susceptible technologies
по чувствителни технологии
thought control wheelchairs and bionic
инвалидни колички за мислене и бионични
limbs mean new freedom for the paralyzed
крайниците означават нова свобода за парализираните
disabled and amputees stick around for
инвалиди и ампутирани хора
the latest news in about half an hour
последните новини за около половин час
from the category 5 TV news room expect
от категория 5 за телевизионни новини
another viewer testimonial here comes to
дойде и друг коментар на зрителя
us from Dennis Finnegan in Illinois who
ни от Денис Финеган в Илинойс, който
says Robbie is the best I was gonna read
казва, че Роби е най-доброто, което щях да прочета
that I was gonna don't get more
че няма да получа повече
enthusiasm fast oh it's a show I'm sorry
ентусиазъм бързо о, това е шоу, съжалявам
that's why the professor's come in handy
ето защо професорът е достъпен
to see that last night who solved in 30
за да видим снощи, които са решили в 30
seconds a problem I had been having for
секунди проблем, за който имах
months once he explained in
месеци, след като обясни
understandable terms what auto was all
разбираеми термини, които авто е всичко
about I realized what the fix was and
за това осъзнах какво е решението и
was promptly able to sign into the chat
бе в състояние бързо да влезе в чата
room and that at times I use win7 but I
стая и че понякога използвам win7, но аз
do have a boon to on a netbook so all is
имам благодат за нетбук, така че всичко е
not lost episode 177 was great keep up
не е загубил епизод 177 беше страхотно в крак
the good work Ravi Eric and the gorgeous
добрата работа Рави Ерик и великолепната
Hilary sincerely Santa's friend again
Хилари отново искрено приятелка на Дядо Коледа
aka math man 47 great yeah I remember
известен още като математик човек 47 голям да си спомням
you joining us in the chat room there
ти се присъедини към нас в чат стаята там
and fantastic glad to have been able to
и фантастично се радвам, че успях
help Louie the Spanish version says
помогне на Луи испанската версия казва
thank you for getting me the answer for
Благодаря ви, че ми дадохте отговора
my remote control of Boone to 10 point
дистанционното ми управление на Boone до 10 точки
10 htpc it helped my wife and
10 htpc помогна на жена ми и
six-year-old kid I love the new site
шестгодишно дете обичам новия сайт
where is the perfect boom to script and
където е перфектният бум към сценария и
will you ever get put on the roku box
ще ви се слага ли някога в кутията на roku
yes to the roku box have been in touch
да на кутията Roku са били в контакт
with them and they've sent me the
с тях и те ми пратиха
service development kit and talking to
комплект за разработване на услуги и разговори
them about possibly getting access to a
за да получат достъп до
development version of the Roku so that
версия за развитие на Roku, така че
we can get to get working on that
можем да работим по този въпрос
otherwise we'll have to wait till we can
в противен случай ще трябва да изчакаме, докато можем
buy one but we'll see how that goes but
купя един, но ще видим как това отива, но
that's definitely something we're
това определено е нещо, което сме
working towards and glad to know that we
работим и се радваме да знаем, че ние
were able to help you and perfect boom
успях да ви помогна и съвършен бум
to script is if you go to our website
на скрипта е, ако отидете на нашия уебсайт
category five dot TV that's the quickest
категория пет точка телевизия, която е най-бързият
way to get there go right to the
начин да отида там отидете право на
homepage I'm kind of on the viewer
Начална страница Аз съм вид на зрителя
testimonials page here but right back at
признания страница тук, но връщам в
the home page down at the bottom which
началната страница надолу към дъното, което
is also incidentally where you're going
също е случайно къде отиваш
to find a viewer poll over here on the
за да намерите анкета на зрителя тук
right but over here on the left you see
направо, но тук отляво виждате
awesome links you've got the newsroom
страхотни връзки, които имате в редакцията
you got the Weeki you got perfect boom
ти имаш Weeki имаш перфектен бум
to
да се
all you have to do is click on that
всичко, което трябва да направите е да кликнете върху това
you'll be able to get access to the
ще можете да получите достъп до
perfect boon to a script you'll be good
перфектно благословение за скрипт ще бъдеш добър
to go okay cool Wicky Wicky Wicky Wicky
да отида добре готино Уики Уики Уики Уики
Wicky yeah we've had that discussion
Уики, имахме тази дискусия
okay we have but we never solved it and
добре, но ние никога не сме го разрешили и
I'm thinking Louie the Spanish version
Мисля, че Луи испанската версия
should probably be Louise Louise
вероятно е Луиз Луис
something closer to that anyway look
нещо по-близо до това
here's one from my invincible mutant hey
Ето един от моят непобедим мутант
Mitzvah mutant now that that's a name
Mitzvah мутант сега, че това е име
like there you go hi Robbie
като там, хайде Роби
congratulations for the well done on the
Поздравления за добре направеното на
website Cheers I can see improvement in
уебсайт Cheers мога да видя подобрение в
terms of contents for your TV program
съдържание за вашата телевизионна програма
your program is useful for a new boo to
Вашата програма е полезна за ново изчакване
a geek like me to follow up with the
маниак като мен да следват с
news and updates and most importantly
новини и актуализации и най-важното
seeing you guys online is interesting as
да ви видя момчета онлайн е интересно като
you always present yourself with a wide
винаги се представяш с широк
smile thank you very much keep it up
Усмивка Благодаря ви много да го поддържа
cheers nice to have you here and if you
Наздраве добре да си тук и ако ти
would like to submit of your testimonial
бихте искали да изпратите Вашата препоръка
all you have to do is hop over to our
всичко, което трябва да направите, е да прескочите до нашата
website category 5 TV click on interact
уебсайт категория 5 Телевизия кликнете върху взаимодействат
and your testimonials is down at the
и вашите препоръки са надолу
bottom of the menu it's not came to us
отдолу на менюто не е дошло до нас
from Manchester cheers yes nice to have
от Манчестър наздраве да хубаво да има
you here so let's let's hop over to
ти тук, така че нека да прескачаме
viewer questions and get a couple of
въпроси на зрителя и да получите няколко
those in today I know we've got a
тези, които в днешния Знам, че имаме
reasonably busy night as we always do
разумно натоварена нощ, както винаги
because we try to get enough you know
защото се опитваме да получим достатъчно
get some good information to you but
получите добра информация за вас, но
certainly viewer questions you can email
със сигурност зрителя въпроси можете да изпратите имейл
live at category five dot TV to get your
на живо в категория пет точка TV, за да получите
questions in ok well this one is from
въпроси в добре и това е от
Lance he lands elance running Ubuntu
Ланс е напуснал еланс, изпълнявайки Ubuntu
64-bit 10 point 10 when using cheese cam
64-битов 10 точка 10 при използване на сирене
to record a video and saves as augment
да запишете видеоклип и да запаметите като допълнителен
what apps would your recommendations for
какви са вашите препоръки за
transcoding it two different video
Транскодиране на два различни видео
formats and familiar with trans Megan
формати и запознати с транс Меган
and handbrake thanks great show cheers I
и ръчната спирачка благодарение на великолепните поздрави I
would probably use an encoder just from
вероятно ще използва само енкодер от
the terminal to do that you can just
терминалът да направи това, което можете просто
bring up your terminal
покажете вашия терминал
and let's see what we do what I'll do
и да видим какво ще правим
I'll post this the command itself into
Ще публикувам тази команда в себе си
the the show notes for episode number
бележките за шоуто за номера на епизода
179 and basically what you can do is
179 и основно това, което можете да направите, е
once you've got that ogv file here's a
веднъж след като имаш този ogv файл тук е a
did that's em enclosure at minn kota
направи това, че ги огражда в minn kota
rate okay just em encoders the command
скорост добре само ги енкодери командата
which you may need to install but it'll
което може да се наложи да инсталирате, но ще го направите
prompt you if you don't have it and you
ще ви подкани, ако не го имате и вие
can go sudo apt-get install just follow
може да отидете sudo apt-get install просто следвайте
the directions so LGV is my OGG file so
посоките, така LGV е моят OGG файл така
that's like what the file has been saved
това е като това, което файлът е запазен
us from cheese and then the output video
ни от сирене и след това изходното видео
format the codec is going to be xvid
формат кодекът ще бъде xvid
output audio codec it's going to be mp3
изходен аудиокодек ще бъде mp3
lame and then xvid KU ops this is that
lame и след това xvid KU ops това е това
your options we're just going to do a
възможностите, които ще направим
single pass on the video you can change
еднократно преминаване на видеоклипа, който можете да промените
that to two if you want to do dual past
че до две, ако искате да направите двойно минало
and then dash 0 means your output file
и след това тире 0 означава изходния ви файл
it's going to be I just put test dot avi
просто ще сложа тестовата точка avi
so that can be whatever you want to call
така че може да бъде каквото искате да се обадите
it in the world you can get you over to
в света можеш да те отведеш
passes yeah for quality if you're doing
минава да за качество, ако правите
that if you're doing a video where you
че ако правите видео, където сте
want it to be uber quality than two
искам тя да бъде качество от два
passes is going to give you more video
пасове ще ви даде повече видео
data it's going to possibly produce a
данни, които евентуално ще произведат
better output but I think you'll
по-добра производителност, но мисля, че ще
probably find that with one pass with a
вероятно ще откриете, че с едно преминаване с a
cheese cam video it's going to be just
сирене видео камера ще бъде просто
fine because that's just so you know
добре, защото това е просто така, че знаете
that's your webcam doesn't need to it's
това е вашата уеб камера, не е необходимо
not like your encoding like home movies
не харесва кодирането ви като домашни филми
kind of thing we were in litter HD or
нещо, което бяхме в носилка HD или
anything I
нищо
that you let me go there you have it
че можете да ме пусне има ли го
Lance ya what I'll do Lance though is if
Lance ya какво ще правя Lance, ако е така
if you want to check the show notes for
ако искате да проверите бележките за показване
episode number 179 i'll post that that
Епизод номер 179 ще публикувам това
command there to convert OGB to avi just
командата там, за да конвертирате OGB да AVI просто
so that it's a you know it's playable in
така че да знаете, че е годен за игра
on more systems especially on windows
върху повече системи, особено на прозорците
but then of course then people start
но тогава разбира се хората започват
saying oh I don't you just install VLC
казвам о, аз не просто инсталирате VLC
and listen that's cool too and sort of
и слушайте, че е страхотно и нещо подобно
legions yeah so to answer the question
легиони да, така че да отговори на въпроса
there you go em encoder would be the way
там ти отивам им енкодер ще бъде начин
that I would go about it okay well we
че ще се справя добре
have another one here from DW Mills hey
има още един тук от DW Mills хей
DW mlz and mythbuntu 10 point 10 and
DW mlz и mythbuntu 10 точка 10 и 10. \ T
debian lenny ok hello i have several
debian lenny добре Здравейте имам няколко
computers on my personal network running
компютри в личната ми мрежа
a mix of debian lenny and mythbuntu 10
смесица от debian lenny и mythbuntu 10
point 10 what I would like to know is
точка 10 това, което бих искал да знам е
should i install and run a separate
трябва да инсталирам и стартирам отделно
firewall like fire starter even though i
защитна стена като пожар стартер, въпреки че аз
am running linux and my computers are
Работя с Linux и компютрите ми
connected to a rabbit if so do you have
свързан с заек, ако имате такава
a firewall suggestion thanks I've
предложение за защитна стена благодарение Аз съм
learned a lot about linux and open
научих много за Linux и отвори
source by watching your show ok and that
източник, като гледате шоуто си добре и това
came to us for the DW mills mmm well if
дойдоха при нас за мелниците DW mmm добре, ако
you're behind a firewall then
тогава сте зад защитна стена
essentially your it depends on how your
по същество това зависи от това как
setup first of all if you're behind a
първо настройте, ако сте зад
firewall to the internet your your
защитна стена в интернет на вашия
computers are not seeing beyond that
компютрите не виждат отвъд това
firewall as long as the firewall has no
защитна стена, докато защитната стена няма
dmo z's what is called demilitarized
dmo z е това, което се нарича демилитаризиран
zone dmz demilitarize i'm sorry DM 0 z
зона dmz demilitarize Съжалявам DM 0 z
that's a directory service well yeah
това е директория и да
sorry all these acronyms spinning around
съжалявам всички тези съкращения върти наоколо
in my head so as long as your firewall
в главата ми толкова дълго, колкото вашата защитна стена
is set up as a no net nat router that's
е настроен като не нетната NAT рутер, който е
going to stop any connections you know
ще спре всички връзки, които познавате
people trying to maliciously access your
хора, които се опитват злонамерено да получат достъп до
computers or whatever because they your
компютри или нещо друго, защото те са вашите
IP address is only going to resolve to
IP адресът ще разреши само
the river itself it's not actually going
реката сама по себе си не върви
to resolve to each individual computer
да разрешите на всеки отделен компютър
unless you manually open up ports so
освен ако не отворите ръчно портовете
kind of putting the stop at the internet
вид пускане в интернет
level but then the question that you
ниво, но след това въпросът, който вие
have to ask is if you have wireless
трябва да попитам дали имате безжична връзка
internet in your home that may be
интернет във вашия дом, който може да бъде
opening you up to security
отваряне за сигурност
vulnerabilities where people may be able
уязвимости, където хората могат да бъдат способни
to access your your files and things on
за достъп до вашите файлове и неща
your home network even if you have say
вашата домашна мрежа, дори и да сте казали
WEP encryption installed on your router
WEP кодиране, инсталирано на вашия рутер
which is easily hacked so if you have
което е лесно хакнато така, ако имате
Wi-Fi you basically have that potential
Wi-Fi имате по същество този потенциал
in that risk that somebody could be
в този риск, който някой би могъл да бъде
connected to your land as opposed to the
свързан към земята си, за разлика от
the one like the wide area network being
такава като широката мрежа
the Internet the land being your
в интернет земята е ваша
internal network if you have Wi-Fi
вътрешна мрежа, ако имате Wi-Fi
people can connect to your internal
хората могат да се свързват с вашите вътрешни
network if you have an open router no
мрежа, ако имате отворен маршрутизатор не
password basically to connect to your
паролата, основно за свързване с вашия
Wi-Fi anyone can connect to that so then
Wi-Fi всеки може да се свърже с него, така че тогава
you if you're going to have that setup
ти, ако ще да има, че за настройка
you do need to have individual firewalls
трябва да имате индивидуални защитни стени
on each system and and then if there now
на всяка система и след това, ако има сега
what's the mix we've got mostly linux
какъв е миксът, който имаме предимно Linux
systems here it was there was mythbuntu
системи тук беше там е митбунт
and vivian Lenny okay so it's mostly
и вивиан Лени е добре, така че е най-вече
linux stuff that with Windows you can
Linux неща, които с Windows можете да
run into issues as well and I'm sure
също се сблъсквам с проблеми и съм сигурен
it's it could be a problem with Linux
това може да е проблем с Linux
but it's not so much a problem right now
но това не е толкова проблем точно сега
yet I should say but with Windows you
все пак трябва да кажа, но с Windows
you do run into the problem where
ти се сблъскваш с проблема къде
installed applications maybe you may
инсталирани приложения, може би
want to stop them from having access to
искат да ги спре да имат достъп до тях
the outside world say a virus for
външният свят казва за вирус
example may have you know if it's if you
Например може да знаете, ако сте вие
don't have a firewall installed on that
нямате инсталирана защитна стена
on that windows box that is preventing
на този прозорец кутия, която е предотвратяване
outgoing access then that could be
тогава изходящият достъп може да бъде
problematic as much so as the fire wall
проблематично толкова, колкото и пожарната стена
that's protecting you from incoming
това ви предпазва от входящи
accent
акцент
so depends on the scenario if you have
така че зависи от сценария, ако имате
Wi-Fi i would definitely secure it up as
Wi-Fi определено бих го осигурил като
best as you can wpa2 encryption or the
най-добре, колкото можете wpa2 криптиране или
best that your router is able to support
най-доброто, което вашият рутер може да поддържа
I would set that up if you're using WEP
Бих настроил това, ако използвате WEP
that's an old security algorithm that
това е стар алгоритъм за сигурност
has been cracked and is no longer safe
е счупен и вече не е безопасен
at all so you need to upgrade your your
изобщо, така че трябва да надстроите своя
router or whatever at that point so so
така или иначе в този момент
that firewall protects you from people
тази защитна стена ви предпазва от хора
getting in from the outside world but
влизайки от външния свят, но
not so much the Wi-Fi hope that answers
не толкова Wi-Fi се надявам, че отговори
your question or shed some light on how
Вашия въпрос или хвърлите светлина върху това как
how you should approach that so okay
как трябва да се подходиш толкова добре
great cheers thanks for the question hey
благодарности за въпроса, хей
Dennis Finnegan spire there's another
Денис Финеган има друг
little oh hey Dennis and once again not
малко о, ей Денис и отново не
a question um not a question but I
въпросът не е въпрос, а аз
wanted to alert you to a site I see my
исках да ви предупредя за сайт, който виждам
take my careful all right yeah so I a
вземи внимателно всички добре, така че аз а
spell it well what I'll do is I'll be
да го напиша добре, което ще направя, ще бъда
sorrowful for the ubuntu users out there
тъжни за потребителите на Ubuntu там
and it's a hologram i will put it up on
и това е холограма аз ще ги качим на
the screen this OMG lublu to hear i'll
на екрана това OMG lublu да чуя аз ще
do this i've got i got a URL shortener a
направя това аз имам аз имам URL shortener a
URL shortener yeah so you can throw it
URL shortener да, така че можете да го хвърлите
on them we can take that big long URL
върху тях можем да вземем този голям дълъг URL адрес
and just condense it down into something
и просто го сгъсти в нещо
that's actually easily readable ah cuz
това всъщност е лесно четено ах cuz
that's a long one it is a long one so
това е дълъг го е дълъг, така че
let's see this OMG go to a dog yeah co
Нека да видим това OMG отидете на куче Да co
uk / 2011 / 01 / don't even go like beer
uk / 2011/01 / дори не идвам като бира
thank God dash away I'll get it for you
слава Богу, изхвърлете , аз ще го взема за вас
I dash to that's T 0 dash must why do
Тръгвам към това Т тире, защо трябва
they like the band sesh indicator that
те харесват индикатора на групата sesh
applets / I think the title says it all
аплети / Мисля, че заглавието казва всичко
according to math man 47
според математическия човек 47
oh you're are you done I'm done are you
О, вие сте готови
ready are you ready I'm waiting all
готови ли сте готови Аз чакам всички
right your login to our shortener here
направете вашето влизане в нашия съкратен тук
cat5 TV / stop Eric job fell asleep out
cat5 TV / stop Ерик заспа
there in the chatroom cat5 cat5e v /
там в чата cat5 cat5e v /
stopped Eric I think the title says it
спря Ерик Мисля, че заглавието го казва
all we'll take you there it says a lot
всичко, което ще ви отведем там, казва много
doesn't it the abuja guide to the best
не го абуджа ръководство за най-добрите
indicator applet surround cool so this
индикатор аплет съраунд хладен така това
looks like it's for the upcoming 11
изглежда, че е за предстоящите 11
point 0 for the new indicators and
точка 0 за новите показатели и. \ t
everything cool so I'll leave that with
всичко е готино, така че ще го оставя
you and thanks for the recommendation
вие и благодаря за препоръката
there Dennis and certainly we welcome
там Денис и със сигурност приветстваме
people to to send in their
хората да изпратят своите
recommendations if you come across a
препоръки, ако попаднете на
site that's cool we will shorten the URL
сайтът, който е готин, ще съкратим URL адреса
that one's cat5 TV / stop Eric hey all
че някой е cat5 TV / спре Ери хей всички
one word all lower case light but what
една дума - всички малки букви, но какво
what it's a little harsh thanks John he
това, което е малко сурово, благодарение на Джон
encouraged him ok ok hey we have another
окуражил го добре, о, хей, имаме друг
Dennis out there there's more than one
Денис там има повече от един
down is out there so this is Dennis
надолу е там, така че това е Денис
Kelly Robbie
Кели Роби
I am watching episode 97 come on catch
Гледам епизод 97, дойде на улова
up oh I know it's been a while huh what
нагоре о, аз знам, че е било известно време какво
was the result of you looking for a
е резултат от това, че търсите
redundant solution for category 5 TV
излишно решение за категория 5 телевизия
Thanks mm-hmm you'll find if you if you
Благодаря mm-hmm ще намерите, ако вие, ако сте
watch some of the further episodes there
Гледайте някои от по-нататъшните епизоди там
Dennis an episode of those are redundant
Денис от епизод от тях е излишен
don't know ok it's not what I possible
не знам добре, това не е възможно
it's quite possible if you're not
напълно е възможно, ако не сте
careful than our European friends will
внимателни от нашите европейски приятели
know what it's like when eric gets
знам какво е, когато Ерик попадне
redundant well I had up the repetitions
излишно добре имах повторенията
repetitious root department of
повтарящ се коренов отдел на
redundancy good burger he doesn't even
съкращението добър бургер той дори не е
get it when you do I think Christy does
вземи го, когато мислиш , че го прави Кристи
oh hi Christy by the way hey I suppose
О, здравей, Кристи по начина, по който предполагам
he's here me one good summer that's mrs.
той ми е едно добро лято, което е госпожа.
by the way of you yeah alright if you
от начина, по който вие да, добре
watch some of the some of the later
Гледайте някои от по-късните
episodes there Dennis that we had I did
епизоди там Денис, че сме имали аз
one the installation of unraid and
едната е инсталацията на
unraid is is a fantastic system that we
изпитвам се е фантастична система, която ние
basically were able to take the concept
основно са били в състояние да вземе концепцията
of a drobo which is to say using
на drobo което означава да се използва
miscellaneous drives that could be any
различни дискове, които могат да бъдат всякакви
size and any speed putting them all into
размер и всякаква скорост, в която са поставени всички
one device and in this case just an old
едно устройство и в този случай само старо
pc and connected in I think eight hard
pc и свързани в мисля, че осем трудно
drives of varying sizes and we were able
устройства с различни размери и ние бяхме в състояние
to create something like a 3.7 terabyte
да се създаде нещо като 3,7 терабайта
redundant array with single Drive parody
излишен масив с единична пародия
redundancy so that's unraid i'll post
съкращаване, така че това е unraid аз ще публикувам
links for you in the in the show notes
връзки за вас в бележките в шоуто
for episode number 179 and certainly I
за епизод номер 179 и със сигурност аз
encourage you to check it out and do
насърчаваме ви да го проверите и да го направите
check out some of the episodes where we
разгледайте някои от епизодите, в които ние
actually went through the installation
действително премина през инсталацията
of creating and building a nun raid
за създаване и изграждане на монахиня
server and putting your drives in and
сървър и поставяне на вашите дискове в и
then getting the software and installing
след това получавате софтуера и инсталирате
that and actually booting it up and we
това и всъщност го зареждаме и ние
did quite a few demonstrations so so if
направиха доста демонстрации, така че ако
you're following through the episodes
преглеждате епизодите
from 97 which is you know fairly old
от 97, което знаете доста старо
episodes you're talking about episodes
епизоди, за които говорите за епизоди
that are going back almost well this
които се връщат почти добре това
point almost a hundred we yes so two
точка почти сто ние да така две
years yeah like 80 to know what he's got
години да, като 80 да знам какво има
a few episodes to catch a few a few to
няколко епизода, за да хване няколко
catch up so but but the the device is
така че, но устройството е
still running for us it should be noted
все още работи за нас, трябва да се отбележи
that you know we did all that and and we
че знаете, че сме направили всичко това и ние
actually are still using that that that
всъщност все още използват това
very same system and it's never failed
една и съща система и никога не се е провалила
us it's been fantastic i've actually had
нас беше фантастично, което всъщност имах
two hard drives on separate occasions
два твърди диска в отделни случаи
crash that needed replacing and we
катастрофата, която трябваше да сменим и ние
didn't lose any data so and it just
не загубиха никакви данни, така и просто
happened transparently and it happened
случи се прозрачно и се случи
without any issue whatsoever and in fact
без никакъв проблем и всъщност
when they crash I just ended up buying a
когато те се сриват, току-що в крайна сметка купувах
bigger hard drive and getting a little
по-голям твърд диск и малко
bit more space on my array and then it
малко повече място в масива ми и след това
rebuilt from parity and we got all our
възстановен от паритет и имаме всички наши
data and there were no problems so so
данни и нямаше проблеми
check it out yeah it's called unraid
провери го да се нарича unraid
Cheers all right I've got a couple more
Наздраве имам още няколко
minutes another question till the news
минути друг въпрос до новините
yeah hey here's another really nice long
Да, хей тук е още едно много хубаво дълго
URL oh good maybe I won't read the URL
URL о, добре, може би няма да прочета URL адреса
okay this for John's learnin John crisp
добре, това е, че Джон е научил, че Джон е свеж
hey John I was having fun sorry okay hi
Хей Джон Бях се забавляват Съжалявам Добре здрасти
Robbie trying to get comp is running in
Роби се опитва да накара компютъра да работи
virtualbox and having no luck I'm above
virtualbox и без късмет аз съм по-горе
URL the one that I chose not to read is
URL адресът, който избрах да не чета, е
as close to mine as I found do you
най-близо до моето както разбрах, което правите
believe it hell maybe we should actually
вярвам, че по дяволите може би трябва
check out that URL it's like a floor
провери този URL адрес като етаж
material up there okay yeah I'm just
материал горе там добре, аз съм просто
bringing it up now okay so
сега го правим добре
where was I you believe it anyway anyway
където и да ме вярваш така или иначе
you found to get comp is working system
сте намерили да получите comp работи система
nvidia standalone GE fours 310 I
самостоятелен GE fours 310 I
shouldn't need to update this new card
не трябва да актуализирате тази нова карта
new dell in October of 2010 VirtualBox
нов Dell през октомври 2010 г. VirtualBox
works great I shouldn't complain but I
работи чудесно Не трябва да се оплаквам, но аз
like compiz tour too I found so many
като compiz турне също намерих толкова много
conflicting scenarios I don't know whom
противоречиви сценарии не знам кого
to trust Thanks well this is John and
да се довериш Благодаря добре това е Джон и
Dallas Ellis okay so okay I gather from
Далас Елис е добре
what you're saying there that okay
какво казваш, че е добре
you've installed a boon to as a guest
инсталирали сте предимство като гост
and you're having trouble getting the
и имате проблеми с получаването на
Conchas 3d stuff going right he's got a
Conchas 3D неща ще се оправят
window 7 64 bit system so you're doing
window 7 64-битова система, така че правите
things a little bit differently than I
нещата малко по-различно от мен
then I do John and that's that's a
тогава правя Джон и това е
matter of choice and you've got windows
въпрос на избор и имате прозорци
as your host operating system anytime
като хост операционна система по всяко време
I've set up a virtual box system i'm
Аз съм създал система за виртуална кутия аз съм
using linux as my host and then using
използване на Linux като моя домакин и след това използване
windows as the guest because linux is my
Windows като гост, защото Linux е моя
main operating system so i do things a
основната операционна система, така че правя неща a
little bit backwards to the way that
малко назад към начина, по който
you're doing it so the things that i
правите го така, че нещата, които аз
would look at first of all knowing that
най- напред ще разбера това
comp is these are the these are the
comp е това са тези
special effects all the those cool
специални ефекти всички тези, които са готини
effects that you get with your system so
ефекти, които получавате с вашата система, така
on let's see oh
да видим о
there we go so there's a comp is effect
там отиваме, така че има комп
for example being able to do stuff like
например възможността да се правят подобни неща
that and being able to to do some of the
че и е в състояние да направи някои от
cool effects that we get with compiz
страхотни ефекти, които получаваме с compiz
those all require 3d acceleration and if
всички те изискват 3D ускорение и ако
your computer doesn't have 3d
Вашият компютър няма 3d
acceleration and you've got a goon to or
ускорение и имаш страх или
linux installed as a as a host operating
linux инсталиран като хост операционна
system you're not gonna be able to do
система, която няма да можете да направите
the 3d acceleration so similarly if your
3d ускорението толкова подобно, ако вашият
virtual computer your virtual machine in
виртуална компютърна виртуална машина в
virtualbox doesn't have 3d acceleration
virtualbox няма 3D ускорение
then you're going to run into that same
тогава ще се сблъскате с това
problem so first things first we need to
проблем, така че първо трябва първо
make sure that that 310 card that you
уверете се, че тази 310 карта, която сте
have has the latest and video drivers
има най-новите и видео драйвери
and that it's that it's good to go with
и това е, че е добре да вървиш
3d and things like that and beyond that
3d и подобни неща и отвъд тях
then we need to look at our virtual
тогава трябва да погледнем на нашето виртуално
machine and just ensure one that you do
машината и просто се уверете, че го правите
have the latest VirtualBox guest
имат най- новия VirtualBox гост
additions installed in that machine but
добавки, инсталирани в тази машина, но
also if we hop over to you know any one
също така, ако прескочим до вас, знаете някой
of the systems I've got here go into
в системите, в които съм влязъл
settings and go into display you'll see
настройки и отидете на дисплея, който ще видите
extended features enable 3d acceleration
разширени функции позволяват 3D ускорение
so you need to check that off and i'm
така че трябва да проверите това и аз съм
not sure if you need the 2d video
не съм сигурен дали имате нужда от 2d видео
acceleration or not but I I would tend
ускорението или не, но II ще има тенденция
to check that off and you'll notice that
за да проверите това и ще забележите това
this machine that i installed ubuntu on
тази машина, на която инсталирах Ubuntu
defaulted to a twelve megabyte video
по подразбиране до 12 мегабайта видеоклип
card which is absolutely insufficient
карта, която е абсолютно недостатъчна
for a system that you want to run comp
за система, която искате да стартирате comp
is on you're going to need 128 Meg's so
е на вас ще трябва 128 Meg е така
your card has to have at least enough
Вашата карта трябва да има поне достатъчно
video RAM to be able to support that so
видео RAM, за да може да подкрепи това
those are a couple of settings that you
това са няколко настройки, които вие
definitely need to check in order to
определено трябва да проверите, за да
make that work so then boot up the
направи тази работа, така че след това зареждане на
system see how it works and see if if
вижте как работи и вижте дали
it's able to get 3d at that point what
това е в състояние да получи 3d в този момент какво
when Yates the looks you wrote i think
когато Yates изглежда, че сте написали мисля
that's that's the max it's giving me
това е максът, който ми дава
there now this is on my laptop i don't
там сега това е на моя лаптоп аз не
know if it's if it's reliant on how much
знам дали това е, ако зависи от това колко
video RAM you have or not
видео RAM имате или не
that's quite possible look that should
това е напълно възможно да изглежда така
be sufficient yeah 128 will do for you
да бъде достатъчно да 128 ще направи за вас
but the default of 12 is not even close
но по подразбиране 12 не е дори близко
to going to do it for you you really
наистина ще го направя за теб
need to step that up so but turn on the
трябва да стъпка, че така, но включете
3d acceleration see how it goes and
3d ускорение виж как върви и
hopefully that will hopefully that'll do
да се надяваме , че това ще се случи
it for you John will tells us 2d will
то за вас Джон ще ни казва, 2г воля
not work with linux guests no so you get
не работят с linux гости не така да получите
that it's toggle switch so definitely we
че това е превключвател, така че определено ние
need a 3d right so but again if your
нужда от 3d право така, но отново, ако си
host has any trouble with the 3d then
хост има някакви проблеми с 3d тогава
your guest is going to therefore have
Вашият гост ще има следователно
trouble with the 3d so make sure your
проблеми с 3d, така че се уверете, че
windows 7 system has the latest drivers
Windows 7 система има най-новите драйвери
and everything is configured to be
и всичко е конфигурирано да бъде
accelerated and then you can accelerate
ускорено и след това можете да ускорите
your virtual machine and you'll be able
вашата виртуална машина и ще можете
to hopefully get that going with the
да се надяваме, че ще отида с
latest guest additions as well alright
най-новите добавки за гости, както и добре
so good luck John keep us posted i'd
толкова добър късмет Джон ни държи публикуван I'd
love to hear from you and just kind of
обичам да чуя от вас и просто вид
know where that ended up and like i say
знам къде е свършило и както казах
that's this kind of the opposite of
това е точно обратното на
anything that I've done because i have
всичко, което съм направил, защото имам
my host as linux and my guest is windows
домакин ми като Linux и моят гост е Windows
so i'd be interested to hear all right
така че ще се интересувам да чуя добре
we'll we'll head over to the newsroom
ще отидем до редакцията
and hear from becca stick around after
и чувам от бекка да се придържаме след това
the news we have we're gonna be learning
новините, които имаме, ще научим
about bare metal backups using free
за резервни копия с голи метали, използващи безплатно
software and we've also got those two
софтуер и ние също имаме тези две
pogrom plugs to give away we're going to
погром щепсели да раздават ние ще
be taking qualifiers for Wirecast for as
да приемате квалификации за Wirecast за as
well so stick around from the category 5
така че останалите от категория 5
TV news room
Стая за телевизионни новини
the document foundation announced
- обяви фондацията
recently their intention of becoming a
наскоро намерението им да станат
legal nonprofit to allow it to accept
юридическа нестопанска цел, за да може тя да приеме
donations and financial assistance as
дарения и финансова помощ като
well as pay employees and rent without
както и да плащат служители и наем без
having to suffer the tax liabilities
да поемат данъчните задължения
levied upon businesses since startup
налагани на бизнеса от стартирането
capital is required they began asking
капитал се изисква те започнаха да питат
for donations to reach their goal
за дарения, за да постигнат целта си
florian effing berger founding member of
Флориан ефикасен основател на Бергер
the document foundation said we have
основата на документа каза, че имаме
started a public race for donations the
започна публична надпревара за дарения
fundraiser which appears to have begun
набирането на средства, което изглежда е започнало
last Wednesday is set to run through
миналата сряда е в ход
March 31st and in its first day of
31 март и в първия си ден от
fundraising fundraising already had
набирането на средства вече е имало
raised 10,000 euros if community support
събраха 10 000 евро, ако общностната подкрепа се оказа
for Libre Office was ever in doubt it's
за Libre Office винаги е имало съмнения, че е
hard to deny now if you'd like to
Трудно е да се отрече, сега, ако искате да
contribute funds to the foundation see
дават средства на фондацията
challenge document foundation org some
предизвикателство документ основание някои
bad news came across the wire last week
миналата седмица се появиха лоши новини
in a bit of a coincidence the
в малко съвпадение
contributors from both open soos and
участници от двете отворени сайтове и
fedora who were working on unity
fedora, които работят върху единството
announced on the same day they were
обявиха същия ден, в който бяха
giving it up both have cited time
и двете от тях са посочили време
constraints and frustration at some
ограничения и чувство на неудовлетвореност при някои
buggy behavior in implementing unity and
лошо поведение при осъществяване на единство и
while Fedora would accept help in
докато Fedora ще приеме помощ в
implementing unity if someone offered
осъществяване на единство, ако някой предложи
the guy porting unity to open soos just
човекът, пренасящ единството, за да отвори соос просто
wants out and we'll be happy to hand off
иска да излезе и ние ще се радваме да ви предадем
his sources to anyone who wants to take
неговите източници за всеки, който иска да вземе
over so it appears that if anyone wants
над това изглежда, че ако някой иска
to test unity at least in the next few
да проверим единството поне в следващите няколко
months Ubuntu Ubuntu is going to have to
предстои Ubuntu Ubuntu
be the one solar flares which hit earth
да бъде една слънчева светкавица, която удари земята
last Thursday are raising concerns about
миналия четвъртък предизвикват загриженост
our increasing reliance on electronic
нашата нарастваща зависимост от електронните
equipment such as GPS satellite
оборудване като GPS сателит
navigation and the computers controlling
навигация и контрол на компютрите
smart grids for electricity distribution
интелигентни мрежи за електроразпределение
due to their susceptibility to the
поради тяхната чувствителност към. \ t
radiation caused by approaching space
радиация, причинена от приближаващото се пространство
weather according to senior government
времето според висшето правителство
advisers who have been keeping an eye on
съветници, които следят
solar storms and their potential impact
слънчеви бури и тяхното потенциално въздействие
on the technologies we rely on solar
по отношение на технологиите, които разчитаме на слънчева енергия
storms can now produce unprecedented
сега бурите могат да произведат безпрецедентно
damage on a global scale Thursday's
в глобален мащаб в четвъртък
flare was the biggest in four years and
факелът беше най-големият за четири години и
it ejected billions of tons of matter
тя изхвърля милиарди тонове материя
travelling out a million miles per hour
пътуване милион мили в час
towards Earth when it hit our magnetic
към Земята, когато удари нашата магнитна
field it generated
генерираното поле
netic storms and power surges which
нетни бури и силни удари, които
disrupted communications and grounded
прекъснати комуникации и основателни
flights the approximately 11-year solar
полети около 11-годишната слънчева енергия
cycle is now emerging from one of its
цикълът сега излиза от един от неговите
quietest periods in 50 years and is
най-тихите периоди от 50 години и е
expected to reach a solar maximum in
се очаква да достигне максимум на слънчева енергия
2013 when the number of solar flails
2013 г., когато броят на слънчевите въжета
flares on the Sun which generate
пламъци на Слънцето, които генерират
electromagnetic storms reaches a peak a
електромагнитните бури достигат връх a
call has gone out for international
излезе за международен
collaboration and advisors are prompting
сътрудничество и съветници
governments to take space weather
правителства да вземат космическо време
seriously we'll see if the government
сериозно ще видим дали правителството
responds with the requested early
отговаря с поисканото по-рано
warning satellites one device we all
предупреждаващи сателити едно устройство всички ние
rely on which is susceptible to damage
разчитат на които е податлив на повреди
due to Solar Flare activity is our
благодарение на слънчевото изригване активността е нашата
computer's hard drive keep an update
твърдия диск на компютъра поддържа актуализация
backed it back up to protect your data
подкрепи го обратно, за да защити данните ви
and always have redundant copies on all
и винаги да има излишни копия на всички
your important files thought control
вашите важни файлове мисъл контрол
wheelchairs and nerve control prosthetic
инвалидни колички и протези за контрол на нервите
arms are one of the latest intimate
ръцете са едно от последните интимни
innovations in bionics being discussed
обсъждат се иновациите в биониката
at a science conference in Washington
на научна конференция във Вашингтон
sci-fi meets reality with the wheelchair
Sci-Fi отговаря на реалността с инвалидната количка
which can be directed by brain signals
които могат да бъдат насочени чрез мозъчни сигнали
detected using a cap fitted to the user
да се открие, като се използва капачка, поставена на потребителя
it is the work of scientists in
това е работата на учените в
Switzerland and is part of our efforts
Швейцария и е част от нашите усилия
to control machines directly via brain
да контролира машините директно чрез мозъка
signals which could lead to new devices
сигнали, които могат да доведат до нови устройства
for the paralyzed and disabled the main
за парализиран и деактивиран главният
focus of bionics to date has been on
фокусът на биониката досега е бил включен
providing prosthetics for amputees
предоставяне на протези за ампутирани лица
prosthetic arms can now be controlled by
сега протезните рамена могат да бъдат контролирани
nerve signals in the remaining arm which
нервни сигнали в останалата ръка, които
can be picked up by electors on the skin
могат да бъдат взети от избирателите по кожата
I sustain dramatic injuries after being
Подкрепям драматични наранявания, след като е
electrocuted at work opted for the
токов удар по време на работа избра за
elective amputation of his left hand
избирателна ампутация на лявата му ръка
which no longer had any function he is
който вече не е имал никаква функция
now been fitted with a prosthetic arm
сега е снабден с протезна ръка
with which he can grasp and lift optic
с които той може да хване и повдигне оптиката
objects using nerve signals in his
обекти, използващи нервни сигнали в неговия
amputated arm later this year a second
ампутирана ръка по-късно тази година
patient will undergo an elective
пациентът ще бъде подложен на изборна
amputation in favor of a bionic
ампутация в полза на бионика
replacement get the full stories at
замяна получите пълните истории на
category-five TV / newsroom the category
категория - пет телевизионни / новинарски категория
5 TV news room is researched by Roy W
5 телевизионна зала за новини е изследвана от Рой W
Nash with contributions from gadget
Неш с вноски от притурка
wisdom guru and our community of
гуру на мъдростта и нашата общност на
worse if you have a new story you think
по-лошо, ако имате нова история, която мислите
is worthy of on-air mention email
е достоен за споделяне на имейли
newsroom at category 5 TV for the
новини от категория 5 за телевизия
category five da TV news room newsroom
категория пет да телевизионна зала за новини
I'm Becca Ferguson thanks Becca now we
Аз съм Бекка Фъргюсън, благодарение на Бекка сега
did have a little bit of stuttering
имах малко заекване
there because our stream hit very very
там, защото нашият поток удари много
high CPU usage because we've got so much
високото използване на процесора, защото имаме толкова много
HD video going at once the video clips
HD видеото ще се изпълнява едновременно с видеоклиповете
that we were trying to play when things
че се опитвахме да играем, когато нещата
started buffering there with Becca are
започна буфериране там с Бека се
very very cool in that the the the guy
много много готин в този на човек
who is being fitted for this prosthetic
който се монтира за тази протеза
arm just has a couple of wires going to
ръката просто има няколко жици
basically what looks like an electronic
основно това, което изглежда като електронно
bracelet and on the on the table he's
гривна и на масата той
able to control this hand just by
може да контролира тази ръка само чрез
thought and this is or I guess in this
мислех и това е или предполагам в това
case in the arm case it's by nerve
случай в ръката случай е от нерв
endings so he's actually basically with
окончания, така че той всъщност е основно с
the thought of moving his hand it's
мисълта да движи ръката му е
actually moving the robotic hands of
всъщност се движат роботизирани ръце
this intellectual movement it's all
това интелектуално движение е всичко
electrical impulses from budget but the
електрически импулси от бюджета, но. \ t
elec hand or the Bionic hand is actually
всъщност елек или ръката на Bionic
moving but I mean it's not like a muscle
движа се, но искам да кажа, че не е като мускул
thing it's a nerves and it's that's
нещо е нерви и това е
electrical impulses yes Wow yeah it's
електрически импулси да Уау да това е
not reliant on having you know the
не зависи от това да знаете
ability with two fingers to control a
способност с два пръста да контролират a
robotic hand there there could be
там може да има и роботизирана ръка
absolutely no hand and just by nerve
абсолютно никаква ръка и само от нерв
impulses that say imagine delivering
импулси, които казват да си представим
liberating that could be done but used
освобождаване, което може да бъде направено, но използвано
than fine too yeah and I think that's
от добре също да и аз мисля, че това е
why Becca was saying that about people
защо Бека казваше това за хората
opting for this surgery who have no use
избрали за тази операция, които нямат никаква полза
of say their hand and where will that
казват ръката им и къде ще го сторят
lead who knows what I'll do though
олово кой знае какво ще правя
because the the video is very
защото видеото е много
interesting from BBC i will post a link
интересно от BBC ще публикувам връзка
to that if you're interested in seeing
на това, ако се интересувате от виждане
more about the Bionic hand and how that
повече за ръка Bionic и как това
works you'll get a access to that video
работи ще получите достъп до това видео
i'll post a link in the show notes for
Ще публикувам връзка в бележките за шоуто за
episode number 179 just to make up for
епизод номер 179, само за да компенсира
the fact that we weren't able to play it
фактът, че не успяхме да го играем
tonight tonight's episode is brought to
епизод тази вечер Тази вечер е доведен до
you in part by pogoplug you'll find them
ти отчасти от pogoplug ще ги намериш
a triple w pogoplug calm and of course
тройно w pogoplug спокойно и разбира се
we are also sponsored in part by planet
ние също сме спонсорирани отчасти от планетата
calypso cat5 TV / clip so for the free
calypso cat5 телевизия / клип, така за безплатно
game download and join me in the massive
игра изтегляне и се присъедини към мен в масивна
multiplayer on y on
мултиплейър на y
universe be a lot of fun cool very cool
вселена да бъде много забавно охлади много готин
you've been having a good week I yeah
ти имаш добра седмица, да
yeah yeah okay and hey i got like last
Да, да, добре и хей, имам като последно
week I took a taxi over to the studio
седмица взех такси до студиото
yes your car something had happened to
Да си автомобил се е случило нещо
my radiator looked like now you wouldn't
Радиаторът ми изглеждаше така, сякаш нямаше
know this down in Texas but big hunk I
знам това в Тексас, но голяма част
east falls off a car and apparently I
Изток пада от кола и очевидно аз
must have run over one off somebody's
сигурно е прехвърлил едно
car in it oh are you serious that's what
кола в него о , вие сте сериозен, че това, което
happened yeah yikes so the dealership
случило се да yikes, така че автокъща
wanted about eight hundred and fifty
искаше около осемстотин и петдесет
dollars to replace it and I took it over
долара, за да го замени и аз го взех
to a mechanic that I've been to quite a
на един механик, на който съм бил доста
few times actually Yuri crimped some of
няколко пъти всъщност Юри прегърна някои от тях
the fittings and he says I guarantee
фитингите и той казва, че гарантирам
it'll probably need to be replaced you
вероятно ще трябва да ви замени
know for some time but here you go it
знам от известно време, но ето го
was less than an hour's labor and I love
беше по - малко от един час труд и аз обичам
the guy now nice oh my arrow look we got
човекът сега хубаво о, моята стрела изглеждаме
to get this guy's number and like posted
за да вземеш номера на този човек и да го публикуваш
all over the web site was definitely yet
по целия сайт определено все още
yeah yeah so yeah this is brigid week
да, така че да, това е бригадна седмица
good news so your cars running all right
добри новини, така че вашите коли вървят добре
it's it's great getting around and it's
това е страхотно да се движите и това е
good good hopefully soon there won't be
добре, надявам се, скоро няма да има
much ice flying up off those Air Canada
много лед, който се издига от тези Air Canada
yeah tonight we're looking at a chance
Да, тази вечер търсим шанс
to be able to back up our entire system
да може да подкрепи цялата ни система
here I am booting up into windows XP you
тук аз съм стартиране на Windows XP ви
don't see why I moving up into windows
Не виждам защо се качвам нагоре в прозорците
XP I like this yeah like where is this
XP Харесва ми това да като къде е това
going where's this going downhill it
отиваш къде е това надолу
looks like a pretty stuck wallpaper you
изглежда като доста заседнал тапет
gonna that is very stock because this
ще, че е много запас, защото това
system all right this system is it's
системата е наред тази система е тя
really the only windows system beyond
наистина единственият прозорци система отвъд
the broadcast system that we have on our
системата за излъчване, която имаме в нашата
network and the reason for it is because
мрежата и причината за това е защото
we have our bookkeeping software and it
ние имаме нашия счетоводен софтуер и това
is QuickBooks and it's and the
е QuickBooks и това е и
particular version that we have didn't
конкретна версия, която не сме направили
run in wine it probably would now
тичам с вино, вероятно сега
because we have the system and that's
защото имаме системата и това е
what you know we've been using for
това, за което знаете, че сме използвали
bookkeeping that's it's good and it
счетоводство , което е добро и то
works so but what we want to be able to
работи така, но това, което искаме да можем
do is have a backup of that system and
правя резервно копие на тази система и
in this case we're using this window
в този случай използваме този прозорец
system as a demonstration but that said
като демонстрация, но това каза
this can be any system so imagine your
това може да бъде всяка система, така че си представете
computer could be you know Windows Linux
компютър може да е, че познавате Windows Linux
it could have dual booting it can have
може да има двойно зареждане, което може да има
all that stuff and what we're looking at
всички тези неща и това, което гледаме
tonight is a program called
тази вечер се нарича програма
zilla which you've heard us talk about
Зила, за която си говорил
in the past but that said having talked
в миналото, но това каза, че е говорил
about it we've never actually I don't
всъщност никога не го правя
believe demonstrated this is meant
вярваме, че това се разбира
clonezilla disk in the intro to the show
clonezilla диск в интрото на шоуто
that I'm holding up it was yeah until it
че аз го задържах да е до него
was yeah yeah yeah I should have had
беше да, да, трябваше да имам
that backed up before we broke up it
че подкрепени преди скъсахме го
well but you can get it for free so
добре, но можете да го получите безплатно
tonight what I'm gonna do I'm gonna show
тази вечер какво ще направя ще покажа
you how we can get clonezilla all right
ти как можем да се справим с clonezilla
so all you have to do is go over to
така че всичко, което трябва да направите, е да преминете към
clonezilla dot org i'm going to go there
clonezilla dot org Аз ще отида там
and we want to have a general idea about
и искаме да имаме обща представа за това
what this is basically clonezilla is do
това, което е основно clonezilla е направя
you remember the old Norton Ghost I do
Помниш стария Призрачен Нортън, който правя
yeah it was like a piece of software
Да, това беше като софтуер
they let you clone your hard drive so if
те ви позволяват да клонирате твърдия диск, така че ако
you ever had your hard drive crash and
някога сте имали срив на вашия твърд диск и
you have an exact copy of that hard
имате точно копие на това трудно
drive on another drive or perhaps burnt
карам на друго шофиране или може би изгорен
to DVDs if it's small enough that was at
на DVD дискове, ако е достатъчно малък
a trade show and the the folks from
търговско изложение и хората от
norton or semantic or whoever it was at
северно или семантично или който и да е бил
that point gave me a it was like this
този момент ми даде едно такова нещо
teddy bear but it was a ghost and it was
плюшено мече, но това беше призрак и беше
norton ghost it's very frightened yeah
norton ghost е много уплашен
what was it was kind of a freak but that
какво беше нещо като изрод, но това
software was it was good back in the day
Софтуерът беше добър в деня
when that was all there was and
когато това беше всичко
clonezilla comes along and they're
Clonezilla идва
they're free it's open source it has the
те са свободни, че е с отворен код, той има
ability to create backups of your system
възможност за създаване на резервни копия на вашата система
that are an entire backup from basically
които са цялостен архив от основно
any file system so EXT three four five
всяка файлова система така EXT три четири пет
there is no fun you know what I mean
не е забавно да знаете какво имам предвид
reasor but if their work if there were a
но ако тяхната работа е имала
five it backs up your entire system to
пет, тя подкрепя цялата ви система
an image and you've probably dealt with
изображение и вероятно сте се занимавали с него
an ISO image before for a CD where you
ISO изображение преди за CD, където сте
know you get a wound too and it's an ISO
знам, че и вие получавате рана и това е ISO
it is an image of the original CD so all
това е изображение на оригиналния компактдиск, така че всички
you have to do is download it burn it to
трябва да го изтеглите, за да го запишете
a CD and you have an exact copy of that
CD и имате точно копие от него
see so here's something a little
виж, че тук има нещо малко
different we're creating an image of a
различни ние създаваме образ на a
hard drive so this can have all of your
твърд диск, така че това може да има всичките ви
programs installed it can have files
инсталираните програми могат да имат файлове
that can have your networking settings
които могат да имат настройки за работа в мрежа
all of your you know the way that your
всички вие знаете начина, по който вашият
system is configured and it's a backup
системата е конфигурирана и това е резервно копие
of the entire thing in an image
на цялото нещо в изображение
that you can then transfer on to a new
след това можете да преминете към ново
hard drive if something should happen
твърд диск, ако нещо трябва да се случи
that said it also supports multi casting
каза, че също така поддържа мулти кастинг
which for educational facilities or
за образователни съоръжения или
businesses that want to be able to very
фирми, които искат да могат много
quickly deploy new systems for example
бързо разгърнете нови системи например
you can create a even build a computer
можете да създадете дори изгради компютър
and set that computer up get it working
и настройте компютъра да работи
the way that you want and then create a
начина, по който искате и след това създайте
clone of it using clonezilla and then
Клонирайте го с клонезила и след това
using multi casting with the clonezilla
използване на мулти кастинг с clonezilla
server edition you're able to actually
Server Edition сте в състояние действително да
then put that image on 40 or more
след това поставете това изображение на 40 или повече
computers all at the same time so you
всички компютри едновременно, така че вие
can deploy this this computer operating
може да използва този компютър
system along with all your applications
система заедно с всичките ви приложения
240 computers say in under 10 minutes
240 компютъра казват за по-малко от 10 минути
and you thinking you know in an
и мислиш, че знаеш в
educational facility what that means to
какво означава това
the IT guy who used to have to go around
ИТ човекът, който трябваше да обикаля
with the windows XP installer and do
с инсталатора на Windows XP и не
every single computer and with somebody
всеки компютър и някой
downloads virus or something under your
изтегля вирус или нещо под вашето
system you just you combine a little you
система, която просто комбинирате малко
just keep that in the image yeah for
просто запази това в образа да
sure and in businesses quite often what
сигурно и в бизнеса доста често какво
happens and businesses and schools and
случва се и бизнесът и училищата
government offices and things you buy
правителствени служби и неща, които купувате
more than one computer at a time you're
повече от един компютър в даден момент
not buying one computer like like
не купуват един компютър като
normally we do at home so in a business
обикновено правим у дома, така че в един бизнес
you're probably going to end up buying
най-вероятно ще свършиш покупка
all identical computers so as long as
всички идентични компютри толкова дълго, колкото
one of them works you create a clone of
една от тях работи, създавайки клонинг на
that one computer and then you've got an
че един компютър и след това имаш
image that you can use for any of those
изображение, което можете да използвате за всеки от тях
computers because they're identical
компютри, защото са идентични
basically so really really cool stuff
всъщност наистина наистина страхотно
but in a home environment it can also be
но в домашна среда може също така да бъде
used to back up all of your stuff so
използвана за архивиране на всичките ви неща
that if you ever have a system crash or
че ако някога имате срив в системата или
anything like that you've got an
нещо като това, което имате
absolute copy of your computer's hard
абсолютното копие на компютъра е трудно
drive so to get clonezilla we're going
карам, така че да се clonezilla ще
to go to clonezilla org and go into
да отидете в clonezilla org и да отидете в
downloads and you'll see that there are
изтегляния и ще видите, че има
a few different versions there's
има няколко различни версии
debian-based both stable and testing and
базирани на debian, както стабилни, така и тестови и
then there's a boon to based both stable
тогава има благодат да се основава и двете стабилни
and testing on this one's called the
и тестването на този се нарича
alternative download version
алтернативна версия за изтегляне
the reason that you may want to go with
причината , с която искате да отидете
you boon to base is because it contains
благодат на базата е, защото съдържа
non-free and more up-to-date software so
не-свободен и по-актуален софтуер, така
the debian based one is based on being
базираната на debian се основава на съществуването
that is based on debian everything
което се основава на Debian всичко
that's included in that is free with the
което е включено в това е безплатно с
ubuntu base one even though we moved to
Ubuntu база, въпреки че сме се преместили
itself as a distro it contains all free
себе си като дистрибутор съдържа всички свободни
software the there may be drivers or
софтуер може да има водачи или
things in this particular version of
неща в тази конкретна версия на
clonezilla which are not free as in
clonezilla, които не са свободни като в
their free it's a free download don't
тяхното свободно е безплатно изтегляне не
get me wrong you don't have to pay for
да ме погрешно не трябва да плащат
it but they're not they're not free in
но те не са свободни
that they're not open source necessarily
че не са задължително отворен код
so some of the code that's used to
така че някои от кода, който е използвал
create that version it may be more
създайте тази версия може да е повече
complete there may be more drivers for
може да има повече драйвери за
different hardware that isn't available
различен хардуер, който не е наличен
in the debian based version so the one
в версия, базирана на debian, така че тази
that i would want to download for the
, че бих искал да изтеглите за
sake of usability is the alternative
ползата от използването е алтернатива
stable release and when you click on
стабилно освобождаване и когато кликнете върху
that it's going to take you to a website
че ще ви отведе до уебсайт
and let you download that ISO image so
и ви позволява да изтеглите този ISO образ така
we're going to go into the folder here
Ще отидем в папката тук
and there we go with the I so again
и там отново отиваме с аз
there's a CD ISIL right so once we've
има CD ISIL, така че след като сме
downloaded that I so it takes a couple
изтеглени, че аз така отнема няколко
of minutes it's 139 megabytes I've
от минути е 139 мегабайта
already downloaded it just for the sake
вече го изтеглили само заради
of speeding up the shower oh love
на ускоряване на душ о, любов
windows don't we see restart later it's
windows не виждаме рестартиране по-късно това е
gonna reboot on me if I don't intercept
ще се рестартира при мен, ако не прехванем
okay good thing we caught that what I
Добре нещо, ние хванахме това, което аз
want to do now this computer would click
сега искате този компютър да щракне
restore no this was pretty bare bare
възстанови не беше доста голи
bones okay so what I'm going to do just
кости добре, така че това, което аз ще направя само
so that we can eventually come back to
така че в крайна сметка можем да се върнем отново
this system and see that something has
тази система и да видим, че нещо има
happened I'm going to create a file on
случи Аз ще създам файл на
our desktop here called test from
нашият десктоп тук се нарича тест от
episode 179 I'm going to open that file
Епизод 179 Ще отворя този файл
and I'm going to say hello there that's
и аз ще кажа здрасти там
all we need okay so when we restore this
всичко, от което се нуждаем, е добре, когато възстановим това
what we're going to do is next week
това, което ще направим е следващата седмица
we're actually going to crash this
всъщност ще спрем това
computer and we're going to restore it
компютър и ние ще го възстановите
from this cloned version of the hard
от тази клонирана версия на твърдия
drive so that clone if everything goes
карам, така че клонинг, ако всичко върви
well is actually going to contain that
това всъщност ще съдържа това
file just like that so it's a new file
файл точно така, че е нов файл
it's never been on the system before now
никога досега не е бил в системата
it's going to be a part of the phone so
така ще стане част от телефона
I'm going to restart my computer you
Ще ви рестартирам компютъра
look flown this before the updates are
погледнете това преди актуализациите
not messing around tonight
тази вечер не се бърка
always it all windows always picks the
винаги всички прозорци винаги избират
most opportune times like you're on the
най-подходящото време, като сте на
air and oh I'm gonna get my updates now
въздух и о, сега ще получа актуализациите си
and just randomly restart your computer
и просто случайно рестартирайте компютъра
but will be kind and at the end of the
но ще бъде любезен и в края на
whole thing once we've closed all your
цялото нещо, след като сме затворили всичките ви
programs and lost all your work little
програми и загуби цялата си работа малко
pop-up this is held by the way we
това се провежда по начина, по който ние
rebooted your computer for you isn't
Рестартирайте компютъра си, защото не сте
that nice Robbie you get a solution to
този хубав Роби ти получаваш решение
do that well I just I just never opted
направя, че добре, аз просто никога не съм избрал
out of permission to do that let's not
от разрешение да направя това, нека не го правим
get it wrong okay I automatic update you
греши добре, аз автоматично ви актуализирам
again I got opt out if you want it not
отново се откажа, ако не искате
to reboot your system for the security
за да рестартирате системата си за защита
updates I'm booting from the clonezilla
ъпдейти Аз съм обувка от clonezilla
disk which I've burnt to CD okay and you
диск, който съм изгорил на CD и вие
can do this too first option is probably
може да направи това твърде първата опция е вероятно
the one that you're going to want to use
този, който ще искате да използвате
this is just use regular vga 800 x 600
това е просто използвайте обикновена vga 800 x 600
in my case though I want to I want to
в моя случай обаче искам да искам
make the screen a little bit bigger just
направете екрана малко по-голям
so 1024 x 768 that's fine so I've just
така че 1024 x 768 това е добре, така че аз просто
hit enter on that and it's going to
хит влизам в това и това ще стане
start booting from the clonezilla CD and
започнете да стартирате от CD и. \ t
pretty simply what we're going to do now
просто това, което ще направим сега
I've created a network share on one of
Създадох мрежов дял в една от
my servers is actually my unraid server
моите сървъри всъщност са моят сървър
but it's using samba which is the
но използва самба, която е
windows file sharing protocol so I've
Windows протокол за споделяне на файлове, така че аз съм
created a share on my unraid server
създаде дял на моя сървър
called clonezilla so what we're going to
наречена клонезила, така че това, което ще направим
do is through the network connection i'm
е чрез мрежова връзка съм
actually going to clone the hard drive
всъщност ще клонира твърдия диск
to a file or an image on that network
към файл или изображение в тази мрежа
share so I'm not actually even saving it
споделям, така че всъщност дори не го запазвам
to the to the local computer I'm saving
към локалния компютър, който записвам
it to to the network directly to the
директно към мрежата
network which again with the server
мрежа, която отново е със сървъра
edition you could then deploy that from
издание можете да го разположите от
the network through pxe or whatever you
мрежата чрез pxe или каквото и да сте
want to do so there's there's really no
искам да направя така, че там наистина няма
limit we're not going to get know if you
ограничаваме, няма да получим информация, ако вие
were to use that image yeah on that
трябваше да използвам този образ
computer and then
компютър и след това
that computer yeah well no did have to
този компютър да и не трябваше
be another exact model of this same
е друг точно такъв модел
hardware short the figuration and you're
хардуерни кратки фигури и вие сте
on a network you're gonna have to run
в мрежа, която ще трябва да изпълните
something like new SID so the idea of
нещо като нова SID, така че идеята за
okay we may have to change your
добре, може да се наложи да променим вашия
networking information right but they're
информация за работа в мрежа, но те са
gonna have that you're gonna be right
ще имаш, че ще бъдеш прав
but we're not talking about well i guess
но ние не говорим за добре предполагам
like it because i have a nice deep slow
харесва ми, защото имам хубав дълбок бавен
like a 20 or 30 year and peters and I
като 20 или 30 години и Питърс и аз
didn't have clonezilla it was another
нямаше клонезила, беше друго
product but right we you know it's been
продукт, но ние знаем, че е бил
a week or two making your system exactly
една седмица или две прави системата ви точно
the way you want it yes fabulous so in
начина, по който го искате да приказно така в
this case for the sake of this
този случай
demonstration we're getting into we've
демонстрация, в която се впускаме
created our system that's the way we
създадохме нашата система , така че ние
want it to be and we're going to clone
искам да е и ще клонираме
it as a backup so now server
като резервен, така че сега сървър
administrators and IT texts and people
администратори и ИТ текстове и хора
who work in the IT department at the
които работят в ИТ отдела на
educational facilities or schools they
учебни заведения или училища
may you may be interested in doing the
може да се интересувате от това
multi casting but that's not what we're
мулти кастинг, но това не е това, което ние
getting into tonight tonight we're
тази вечер се качваме довечера
creating a backup on our network on
създаване на резервно копие в нашата мрежа
another computer on our network that we
друг компютър в нашата мрежа, който ние
can use so that if our hard drive
може да се използва, така че ако нашия твърд диск
crashes we can replace that hard drive
катастрофи, можем да заменим този твърд диск
and we can put everything back to the
и можем да сложим всичко обратно към
exact way that we wanted it the way that
точно по този начин
it's set up right now or if you have
то е създадено точно сега или ако имате
teenagers and they put everything they
тийнейджъри и те слагат всичко
get a virus or whatever yeah absolutely
получите вирус или каквото и да е абсолютно
can just okay we're gonna pave it and
може просто да го направим и да го проправим
which language english is the one I'm
кой език английски е този аз съм
going to go with and then it's asking
ще отида с и след това се пита
for my key map if you use a different
за ключовата ми карта, ако използвате различна
type of keyboard for example with high
тип клавиатура, например с висока
characters or other language you can
символи или друг език, можете да
change that but I'm going to go don't
променете това, но аз няма да отида
touch my key map don't touch it stay
докоснете картата ми, не я докосвайте
away it's a little harsh
далеч е малко грубо
it's the wording of clonezilla you know
това е формулировката на clonezilla, която знаете
here we go so that's going to load up
ето го, така че ще се зареди
clonezilla here we go what do you wanna
clonezilla тук отиваме какво искате
do start clonezilla which indeed starts
започнете clonezilla, което наистина започва
clonezilla it's there's redundancy for
clonezilla това е съкращение за
you okay what do you want to do a device
ти добре какво искаш да направиш устройство
image or a device to device image okay
изображение или устройство към изображението на устройството
so what is asking here and I'm maybe not
така че това, което иска тук и може би не съм
wording it correctly take your device
правилно вземете устройството си
and put it in an image that's what we
и го поставете в образ, който ние
want to do we want to create an image of
искаме да направим ние искаме да се създаде един образ на
that device that is a file we can then
това устройство, което е файл, който можем тогава
transfer that anywhere we want we can
прехвърляме това, където пожелаем, можем
back it up we can put it on other
го подкрепим можем да го поставим на друго
devices we can put it on our external
устройства, които можем да поставим на нашите външни
hard drive we can back it up to off-site
твърд диск можем да го подкрепим до оф-сайт
backup whatever we want to do device to
архивирате каквото искаме да направим с устройството
device on the other hand is if you've
устройството от друга страна е, ако имате
already got that replacement hard drive
вече имам този резервен твърд диск
so you're upgrading to a larger hard
така че надстройвате до по-голямо твърдо
drive device to device will allow you to
шофиране устройство на устройство ще ви позволи да
use clonezilla to copy everything
използвайте clonezilla, за да копирате всичко
sector-by-sector to a new hard drive and
сектор по сектор към нов твърд диск и
you'll be able to boot up that computer
ще можете да стартирате този компютър
no problem so that's a little bit
няма проблем, така че е малко по-
different tonight what we're doing is a
различна тази вечер това, което правим е
device to image type of cloth okay when
устройство за изображение тип кърпа добре, когато
you do it harder to Hargrove just one
ти правиш по-трудно за Харгроув само едно
hoof to this is an actual
Копитата към това е действително
as I recall there was something in doing
както си спомням, имаше нещо, което правеше
and actually say okay this is one we're
и всъщност казвам „ добре“, това е един
actually building too yeah you have to
всъщност също така трябва да
specify which one you want to put it on
посочете кои от тях искате да го постави на
Oh again we're not touching that tonight
О, пак това не докосваме тази вечер
and that can be a little bit dangerous
и това може да е малко опасно
because what you're touching on there is
защото това, което докосвате там, е
what happens if you accidentally select
какво се случва, ако случайно изберете
the wrong drive right you've got the
погрешно задвижване, което имате
blank drive and the one with all your
празен диск и този с всичките ви
data hope you got to be careful when we
Данните се надяват да бъдете внимателни, когато ние
do that but we're not going to get into
направете това, но няма да влезем
that one tonight because that's that's
тази вечер, защото това е
an off case where you're probably not
случай, в който вероятно не сте
going to end up doing that again to the
ще свърша това отново
sake of a backup here we are I'm going
за един гръб тук , аз съм
to select now see you can select a local
за да изберете сега, можете да изберете локален
device so if you want to put this on an
устройство, така че ако искате да сложите това на
external hard drive as an image that's
външен твърд диск като изображение
cool if you want to use an ssh server to
готино, ако искате да използвате ssh сървър
securely transfer it over to a linux box
сигурно го прехвърляте в кутия с Linux
for example or NFS that's all possible
например или NFS това е възможно
to in my case I've got a samba server on
в моя случай имам самба сървър
the network so that's the one I'm going
мрежата, така че аз отивам
to choose and I'm going to configure
да избера и ще конфигурирам
this to actually save to my network
това всъщност ще запази в моята мрежа
we're going to connect by dhcp this is
ще се свържем с dhcp това е
basic networking so essentially on your
основните мрежи, така по същество на вашия
network if you have a dhcp server which
мрежа, ако имате dhcp сървър, който
is to say a router you're going to
е да се каже маршрутизатор, който ще
select dhcp okay only reason you know
изберете dhcp добре единствената причина, която знаете
anyone who needs to know that knows it
всеки, който трябва да знае, че го знае
already what what that means I'm sure
вече какво означава това, че съм сигурен
okay the IP address wording gets a
Добре, IP адресът се получава
little bit confusing here so I'm going
малко объркващо тук, така че отивам
to help you out basically the IP address
за да ви помогнем основно с IP адреса
that I'm entering here is the IP address
че влизам тук е IP адресът
of my server where the samba share is so
на моя сървър, където дял на самба е така
you can go to that computer if it's a
можете да отидете на този компютър, ако е
windows box that has say them let's
прозорец кутия, която е да ги каже нека
share on it you can just check your IP
Споделете върху него можете просто да проверите вашия IP
address by typing ipconfig space / all
адрес, като въведете ipconfig space / all
and that will give you the IP in my case
и това ще ви даде IP в моя случай
I happen to know that my servers 1000
Случайно знам, че сървърите ми 1000
about five so I'm entering that the
около пет, така че влизам в това
domain of your samba server in my case
в моя случай
it's not on a domain it's a work group
това не е на домейн, а е работна група
again if you're on a domain you probably
ако сте в домейн, вероятно
know what that means you can set that up
знам какво означава това, че можете да го настроите
the account for your server the folder
профила за вашия сървър в папката
of the directory where it's going to put
на директорията, където ще бъде поставена
it now keep in mind again the wording is
сега имаме предвид отново формулировката
a little bit weird because this isn't
малко странно, защото това не е така
directory at all this is the samba share
това е дял на samba
and as i said before i created a share
и както казах преди да създам акция
called clonezilla
наречена клонезила
now I have to enter the password for my
сега трябва да въведа паролата за моя
administrator and it's actually
администратор и всъщност
prompting me down there and now we can
да ме подтикнете долу и сега можем
see that 1000 5 / clonezilla is mounted
виж, че 1000 5 / clonezilla е монтиран
successfully on home / part image
успешно в началното / частното изображение
alright press ENTER to continue it says
добре да натиснете ENTER, за да продължите
so I can let that go how do you want to
така че мога да пусна това, което искаш
proceed we're going to go with beginner
Продължете да вървим с начинаещи
mode keep things real simple and then
режимът поддържа нещата истински прости и след това
what do we want to do save local disk as
какво искаме да направим, за да запазим локалния диск като
an image or save local partitions as an
изображение или да запазите локални дялове като
image we're going to save the entire
ще спасим целия
disk and again what that gives us is it
диск и отново това, което ни дава това е
allows us to save all the data sector by
позволява да запазим целия сектор с данни до
sector for all partitions on the hard
сектор за всички дялове на твърдия
drive so that includes windows linux if
диск, така че включва Windows Linux, ако
it's dual 0 it includes everything oh
това е двойно 0 включва всичко о
it's group yeah really so that's why
това е група, да, наистина ето защо
we're doing the disk as opposed to just
правим диска, а не просто
individual partitions okay so there's
отделни дялове добре, така че има
gonna be a full backup it's actually
ще бъде пълно резервно копие всъщност
doing some stuff down here now give it a
правиш някои неща тук, сега го давам
name so it automatically assigns today's
име, така че автоматично да присвоява днешния
date / at a dash image and i'll put dash
дата / на тире и ще поставя тире
will call this my quickbooks does that
ще нарека това моите бързи книги
stuff what this computer is and hit
натъпква това, което е този компютър
enter
въведете
it's asking me the local hard disk the
това ме пита местния твърд диск
one that's going to be my source it's
този, който ще бъде моят източник
the only hard drive in this computer so
единственият твърд диск в този компютър, така
it makes it real simple I'm going to
той го прави реално просто аз ще
back up my 10.7 gigabyte hard disk okay
направете резервно копие на моя 10.7 гигабайтов твърд диск добре
so now it's telling me at the bottom
така че сега ми казва на дъното
here nothing that I need to know next
тук нищо, което трябва да знам
time you can just run this command hit
време можете просто да стартирате тази команда
enter to continue and it's going to
въведете, за да продължите и това ще стане
actually go through now
всъщност минавам през сега
it's detecting devices getting things
открива устройства, които получават неща
ready are you sure you'd like to
Готови сте сигурни, че искате да
continue its just confirming that it's
продължавате да потвърждавате, че е
going to put this on part image a mag
ще сложа това на част от изображението маг
which we know is our share on the server
което знаем е нашият дял на сървъра
are you sure you'd like to continue
Сигурни ли сте, че искате да продължите
we're going to say yes and there we go
ще кажем " да" и там отиваме
it's beginning to create our backup
започва да създава резервно копие
and there it goes so this is going to
и ето го, така че това ще
take about 40 minutes to create this
отнеме около 40 минути, за да създадете това
actual backup which we're not actually
действителен архив, който всъщност не сме
going to do throughout the course of the
ще направя по време на курса
show obviously but we wanted to start
показват очевидно, но ние искахме да започнем
that and this is going to complete
това и това ще приключи
tonight and then I'm going to have a
тази вечер и тогава ще имам
copy of this entire image we're going to
копие на цялото това изображение
create that we're going to restore that
създай, че ще възстановим това
next week so I'm gonna just let that
следващата седмица, така че просто ще оставя това
keep running and we've got a lot of
продължавам да работим и имаме много
stuff to give away tonight but don't
неща, които трябва да се раздават тази вечер, но не
miss next week as we are going to be
пропуснете следващата седмица, както ще бъдем
actually restoring that image with
всъщност с това възстановява изображението
clonezilla back to a corrupted computer
clonezilla обратно към повреден компютър
we're going to crash that hard drive
ще сринем този твърд диск
completely and we're going to save
напълно и ще спасим
everything and get back to that up and
всичко и да се върнем към това и
running so Wirecast for is a brilliant
работи така, че Wirecast за е брилянтен
broadcast software it's what we use to
софтуерът за излъчване е това, което използваме
create the show here at category-five TV
създайте шоуто тук в категория пет телевизия
everything that you see here is powered
всичко, което виждате тук, се захранва
by wire cast and you get the software at
от тел подаване и получавате софтуера на
camp five dot TV / Wirecast and we're
лагер пет точка TV / Wirecast и ние сме
giving away a copy and all you have to
раздаване на копие и всичко, което трябва
do to qualify as visit our website
направете, за да се квалифицирате като посетете нашия уебсайт
category 5 TV login to the website if
Категория 5 TV вход в сайта, ако
you're not already registered make sure
вече не си регистриран
you register and then go to support us
Вие се регистрирате и след това отидете да ни подкрепите
and advertise on category 5 TV you'll
и рекламирате на телевизия категория 5 ще
find that nested somewhere in that page
намери, че е вложено някъде в тази страница
hidden on that page is information on
скрита на тази страница е информация за
how to qualify to win a copy of wire
как да се класирате, за да спечелите копие от тел
cast for it is worth four hundred and
изля за него е на стойност четиристотин и
fifty dollars us and it's a brilliant
петдесет долара и това е брилянтен
piece of software it encourage you to
софтуер, който ви насърчава
check that out and for tonight get in
провери това и за тази вечер се качи
the chat room right now go dribble ya
в стаята за чат сега върви дрибъл
know so category five dot TV nice to
знам така категория пет точка TV хубаво
have everybody joining us in the chat
всички да се присъединят към нас в чата
room there good to see you and make sure
Стая там добре да те видя и да се увериш
you get into the chat room this is your
влезеш в чат стая, това е твоят
last chance to qualify 2nite will just
последния шанс да се класираме 2nite ще бъде точно
give you a second to get in there
дайте ви секунда да влезете там
because we're taking qualifiers right
защото приемаме квалификатори правилно
there in the chat room category five TV
там в чат стая категория пет телевизия
using our handy draw bot oh just going
използване на нашия удобен рисува бот о просто ще
to actually grab all the names of
всъщност да вземем всички имена на
everybody who's joining us in the chat
всички, които се присъединяват към нас в чата
room tonight and tell us from those
довечера и ни кажете от тях
names who is going to win
имена, които ще спечелят
very give people a couple more moments
много хора дават още няколко мига
here we go this is to win we've got to
ето ни е да спечелим ние трябва да
poke applies to give away now these are
тласък се прилага, за да се раздават сега това са
going to two individuals so we're not
за двама, така че не сме
giving you to polka plugs we're giving
давайки ви на тапите за полка, които даваме
one to each so so you've got double the
един към всеки, така че имате двойно
chances to win tonight here we go robot
шансовете да спечелим тази вечер ще отидем робот
is entering the chat room so you've been
влиза в чат стая, така че сте били
loving your pogoplug this was great you
любящ си pogoplug това беше страхотно вас
know and um the prettier that my
Знам и хм по- красива, че моята
daughter uses yeah wasn't working last
дъщеря използва да не работи последно
night and said Oh upload your homework
нощ и каза О качи домашното
to my google hog it all printed from
на моя goog свиня всичко отпечатано от
here I'm really an end it worked it was
тук аз съм наистина край тя работи, че е
great really yeah it was great that's
страхотно наистина да беше страхотно, че това е
fantastic oh no I am quite impressed
фантастично о, не съм доста впечатлен
yeah took me a little while to to try it
Да, отне малко време, за да го опитам
but I might take this one home now yeah
но сега бих могъл да взема този дом
but you've been enjoying it I love it
но ти се наслаждаваш на това, аз го обичам
cool I love it very good yes indeed
хладно Обичам го много добре да наистина
well yeah somebody in the chat room has
и да някой в стаята за чат
a name that's that's messing up draw by
име, което е това, което се обърква
that makes us girls and slushes yeah
което ни прави момичета и хлъзгави да
he's got commas and slashes in their
има запетаи и наклонени черти
name oh what a shame i want to give
името о, какъв срам искам да дам
these away tonight okay so what I'm
тази вечер е добре, така че това, което съм
gonna do Christy yeah yeah what do you
ще направя Christy да да какво правите
do in a case like that we're actually
всъщност в такъв случай
we're just experiencing some technical
просто преживяваме някои технически
difficulties with drama bot who goes
трудности с драмата бот, който отива
into the chat room but if I guess if
в чат стаята, но ако предполагам, ако
somebody has a wonky name it's it's
някой има неприятно име , че е
causing something to go wrong so
причинявайки нещо да се обърка
unfortunately draw bot is unable to draw
за съжаление рисува бот не е в състояние да изготви
from the current list of names and
от текущия списък с имена и
because we're live on the air it's it's
защото живеем във въздуха , това е
unfortunate I was gonna say you know
жалко, че ще кажа, че знаете
what that is unfortunate so well we have
какво е жалко толкова добре, че имаме
pick a number between one there you go
изберете номер между един там
we're not going to make you lose out on
няма да ви накараме да загубите
your opportunity to win a pogoplug so
Вашата възможност да спечелите pogoplug така
we're gonna put these these two pogo
ще сложим тези тези две пого
plugs on the shelf for next week and so
щепсели на рафта за следващата седмица и така
make sure you're joining us next tuesday
Уверете се, че се присъедините към нас следващия вторник
night of course you're going to want to
нощ, разбира се, че ще искаш
be here anyways because it's gonna be an
ще бъде тук, защото това ще бъде
awesome show we're going to be going
страхотно шоу, което ще тръгнем
back well we're going to be taking that
назад и ще вземем това
that back up from clonezilla and putting
че обратно от clonezilla и поставяне
it there you go winners are blank thanks
там ти отидеш победителите са празни благодарности
to robot winners blank and so next week
на победителите робот празни и така следващата седмица
we will give away to pogo plugs which
ние ще дадем на пого вилки, които
means we're going to have four pogo
означава, че ще имаме четири пого
plugs to give away next month so make
щепсели да се раздават следващия месец, така направи
sure you are here at category 5 TV it's
сигурно сте тук в категория 5 на телевизора
been fun having you here and in the
е забавно, че сте тук и в
meantime we do have that opportunity for
междувременно имаме тази възможност
you to win Wirecast for and I'd
ти да спечелиш Wirecast за и аз
encourage you to check that out so we're
насърчаваме ви да проверите това, така че ние
gonna do some detective work on the
ще направя някаква детективска работа на
program find it yeah what up and figure
програма го намерите да какво и фигура
out what happened there ok so on next
какво се е случило там добре и така нататък
week we're Tuesday kappa sewed number
седмица сме вписани във вторник капа
180 that's a good way to have a way
Това е добър начин да имаш начин
exactly well it will reverse everything
точно така ще се обърне всичко
that just happened and didn't have a
това просто се случи и нямаше
working drama button
работен бутон драма
we're incredible up free vodka with our
ние сме невероятно безплатна водка с нашите
fancy little notebook document yeah and
фантазия малко тетрадка документ, да и
how fancy is that I did you try out your
как фантазия е, че аз не се опитате вашето
ringer wraps this week I did and my son
Звънеца тайна тази седмица аз и сина ми
has the same same thought yeah I've got
има същата мисъл да имам
the same phone and so I gave one him I
същия телефон и така му дадох аз
don't know if he's actually gone out and
не знам дали всъщност е излязъл
played in the rain or anything yet but
играе в дъжда или нещо подобно
planner seems pretty cool very good
планер изглежда доста готино много добре
check those out that is where are they
проверете тези, които са там, където са те
clever raps com yeah well get your
умни рапъри COM да добре си
questions in live at category 5 TV and a
въпроси в живо на категория 5 телевизия и a
game that encourage you to submit a
игра, която ви насърчава да изпратите
viewer testimonial and don't miss next
препоръка на зрителя и не пропускайте следващата
week's show it's going to be it's going
показват, че ще се случи
to be jam-packed we're going to have so
да бъдем претъпкани, ще имаме такава
much going on especially now that we've
много се случва особено сега, когато сме
had to move some things to next week so
трябваше да премести някои неща до следващата седмица
that's going to be a lot of fun you're
това ще ви е много забавно
not going to want to miss out and that
няма да искам да пропусна и това
Christy you should get in here and just
Кристи трябва да влезеш тук и просто
that we don't have a microphone for you
че нямаме микрофон за вас
tonight but just come and wave and say
тази вечер, но просто дойдете и махнете и кажете
hi over there with the 15 seconds that
Здравейте там с тези 15 секунди
we have christy is here in the studio
имаме Кристи е тук в студиото
surprised us tonight and just a caiman
ни изненада тази вечер и просто кайман
has been a part of our studio audience
е част от студийната ни аудитория
maybe you could back up a little bit
може би бихте могли да се върнете малко назад
John there you go ok Christina where you
Джон там ти отиде добре Кристина къде ти
love it good to see ya you can keep them
обичам добре да те видя, че можеш да ги задържиш
well how's a person yeah really good
и как е човек наистина добър
where's my radio and I've been cheating
къде е радиото ми и съм изневерявал
yeah yeah I I've been
Да, аз съм бил
news from home news from home yeah like
новини от домашни новини от вкъщи
voice tracking or just sending them
проследяване на глас или просто изпращане
tracks or what are you doing that
песни или какво правите това
through old site wow that's very cool
чрез стария сайт уау, това е много готино
yeah now we just got to get you on your
Да, сега просто трябва да те заведем
pogoplug uploading them that way i canna
pogoplug качването им по този начин аз canna
be good okay somebody says hey there's
Бъди добре, ако някой каже хей
Christina it's cold Michigan and so it
Кристина е студен Мичиган и така
begins it doesn't take long it's cool to
започва да не отнема много време е готино
know it's cold it was good minus 2.5 wow
знам, че е студено, беше добро минус 2.5 уау
wow you very specific half a degree
уау много специфична половин градус
there it was minus 17 here's a smart
там е минус 17 тук е умен
Greg in Texas hey it's oh oh yeah egg
Грег в Тексас, хей, това е ох, да, яйце
whoa wait wait come from 63 to 38
whoa wait изчакайте от 63 до 38
Fahrenheit wow wow so for you sell sees
Фаренгейт уау уау, така че за вас продава вижда
people though the others from who you
хора, въпреки че другите от вас
know was 18 down to it was a great idea
знам е 18 до това е страхотна идея
bringing her in with one minute left of
вкарвайки я с една минута от
the show but we are out of time love it
шоуто, но ние сме извън времето, обичаме го
and I can actually cut her off and it's
и всъщност мога да я отрежа и това е
and it's okay because we're at a time
и е добре, защото сме в момент
seven of them unjustly it's great to see
седем от тях са несправедливо прекрасни да се види
you know yeah it's good to see you too
Знаеш ли, добре е да те виждам
so good to see you wait upper 60s in
толкова добре да ви видя да изчакате горните 60-те години
Texas have a fantastic week and we'll
Тексас има фантастична седмица и ние ще го направим
talk to you next Tuesday night so wait d
Говори с теб следващия вторник вечер, така че чакай d
men enjoy that weather wait wait see you
мъжете се радват, че времето за изчакване виж
next Tuesday bye bye oh wait
следващия вторник чао, чакай